1 Ogólne
Dzień dobry (ogólnie); Hello (heloł)
Cześć; Hi (haj)
Dzień dobry (rano); Good morning (gud morning)
Dzień dobry (po południu); Good afternoon. (gud afternun)
Dobry wieczór; Good evening. (gud iwning)
Do widzenia;  Goodbye. (gud baj)
Dobranoc; Good night. (gud najt)
Jak się masz?; How are you? (hał ar ju?)
Dobrze, dziękuję.; Fine, thank you. (fajn, thenk ju)
Jak masz na imię?; What's your name? (łots jor nejm?)
Nazywam się...; My name is... (maj nejm ys)
Miło poznać.; Pleased to meet you. (plizd tu mit ju)
Tak;  Yes (jes)
Nie; No (noł)
Proszę.; Please. (Pliz)
Dziękuję.;Thank you. (thenk ju)
Nie ma za co; Don't mention it (dont menszyn yt), You're welcome (jor łelkam)
Przepraszam; Excuse me. (ekskjuz mi) - przykład zwrotu grzecznościowego, np. Przepraszam, czy mogę poprosić herbatę?
Przykro mi.; I am sorry. (ajm sori)
Nie mówię po angielsku.; I don't speak English. (aj dont spik inglisz)
Mógłby pan/pani to powtórzyć?; Could you that repeat? (kud ju that ripit)
Mówisz po polsku?; Do you speak Polish? (du ju spik polisz?)
Czy ktoś tu mówi po polsku?; Does anyone here speak Polish? (das enyłan hir spik polisz?)
Nie rozumiem; I don't understand. (aj dont anderstend)
Gdzie są toalety?; Where are the restrooms (USA) / toilets (UK)? (łer ar de restrums / tojlets)
1 Wypadki i nagłe zdarzenia
Pomocy!; Help! ('help)
Potrzebuję pomocy.; I need your help. (aj nid jor help)
Zgubiłem się.; I'm lost. (ajm lost)
Czy jest tu lekarz?; Is it any doctor here? (is yt eny doktor hir)
Jest mi niedobrze.; I feel sick. (aj fil sik)
Boli mnie głowa / ręka / noga / plecy.; I've got a head / hand / leg / back-ache. (ajw got a hed / hend / leg / bekejk)
Gdzie jest najbliższy szpital?; Where is the nearest hospital? (łej is ys the nirest hospital)
Zdarzył się wypadek.; There was an accident. (ther łoz en eksident)
Wybuchł pożar w budynku obok.; It's a fire in the building next to me. (yts e fajer in the bilding nekst to mi)
Czy mogę zadzwonić z twojego telefony?; Can I call by your phone? (ken aj kol baj jor fon)
Skradziono mój telefon / portfel / bagaż.; My phone / vallet / luggage is stolen. (maj fon / łolet / lagydż ys stolen)
Zawołać policję!; Call the police! (kol the polis)
1 Komunikacja
Jak mogę dojechać do...; How can I get to... (hał ken aj get to)
Czy ten autobus jedzie przez...; Does that bus go through ... (das that bas goł thru)
Gdzie mogę kupić bilet?; Where can I buy a ticket? (łer ken aj baj e tiket)
Ile kosztuje bilet?; How much costs one ticket?
Czy jest ulga dla studentów / seniorów?; Is it some half-price tickets for students / elderly people? (ys yt sam half prajs tiket for students / erderly pipol)
Gdzie jest postój taksówek / stacja metra / stacja kolejowa / przystanek autobusowy?; Where is a taxi rank / metro station / railway station / bus stop? (łer ys e taksi renk / metro stejszyn / rejlwej stejszyn / bas stop)
Na którym przystanku powinienem wysiąść?; On which stop should I get off? (on łicz stap szud aj get of)
Kiedy odjeżdża autobus numer...?; What time is the bus number...? (łot tajm ys the bas namber)
1 Jedzenie i restauracja
śniadanie; breakfast (brekfest)
obiad; diner (diner)
kolacja; supper (saper)
zupa; soup (sup)
drugie danie; main cours (mejn kurs)
deser; dessert (dezert)
sok; juice (dżus)
owoce; fruits (fruts)
warzywa; vegetables (wedżetejbels)
Czy jest wolny stolik?; Is there a free table? (ys ther e fri tejbyl)
Można prosić o menu?; May I ask for menu? (mej aj ask ju for meni)
Które danie pani/pan poleca?; Which main cours do you recommend? (łicz mejn kurs du ju rekomend)
Ile kosztuje porcja zupy / szklanka soku?; How much cost a soup / a glas of juice? (hał macz kost e sup / e gals of dżus)
Czy można płacić kartą?; Can I pay by creditcard? (ken aj pej baj kreditkard)
Jedzenie było bardzo smaczne.; The meal was delicious. (the mil łoz deliszys)
Zupa była za zimna.; The soup was too cold. (the sup łoz tu kold)
1 Zakwaterowanie
pokój dla dwóch osób / dla jednej osoby;room for two / one person. (rum for tu / łan person)
ładny pokój;lovely room (lawly rum)
Nie podoba mi się to miejsce.;I don't like this this place. (aj dont lajk this plejs)
Ile kosztuje jeden nocleg w waszym hotelu?; How much costs one night in your hotel? (hał macz kosts łan najt in jor hotel)
Ile kosztuje śniadanie?; How much costs breakfast? (hał macz kosts brekfest)
Chciałabym zarezerwować dwa pokoje dwuosobowe na trzy dni.; I'd like to book two rooms for two for three days. (ajd lajk tu buk tu rums for tu for thri dejs)
Mogę obejrzeć pokój?; May I look in the room? (mej aj luk in the rum)
O której godzinie muszę opuścić pokój?; When have I left room? (łen hew aj left rum)
Jak daleko jest stąd do centrum?; How far is from here to centrum? (hał far ys from hir tu sentrum)